سعی کرده بیانش رو امیر المومنین صلوات الله علیه بیان نرمی کنه
سعی کرده امیر المومنین صلوات الله علیه بیانش رو در قالب رمز و پوشش بگه
حضرت به جای این که از بعضی تواقیت دوران اسلامی سخن بگه اشاره به حلاکت فران و هامان و قارون میکنه
عدبیات رمزالود به کار میبره
اما میگه
نمیگذاره حقیقت بیان نشه
اما جوری بیان میکنه که این بیان حقیقت فتنه هم نکنه
هم میفرماد هم فتنه نمیشه
نه ترک گفتن حق نه فتنگری و افتراق ایجاد کردن
هر دوش نه به هر دو
پایان خطب حضرت میفرماد که
روزی که پیغمبر اکرم دین رایه
را کامل کرد با اتفاق این روز
یعنی روز قدیر
گروه ایمان رو بردن به لسان
وقعت الاذان من طائفتن به لسان
با زبان گفتن قبول داریم
با زبان گفتن بخ بخ
اصبحت یا علی
اصبحت الیوم یا علی
مولای و مولا کل مؤمن
گفتن مبارکه
بخ بخ
مولا شدی
فرمود وقعت
الاذان من طائفتن
از یک گروه ای اذان اتفاق افتاد
به لسان دون حقائق الایمان
یه ادهه منافق بودن
به زبون را بردن
ولی از قلب هاشون عبور نکرد
بعد حضرت دستور برا مناسک قدیر داد
خود امیر المومنین صلوات الله علیه
تونسته از قدیر گفته
فرد دیگری که خیلی از قدیر گفته
و عمل کرده وجود مبارک صدیقه تاهر است
این روز اول ماه زی حجه
یا ششم زی حجه که روز ازدواجه
خودش یه بیان عملی فضیلت امیر المومنینه
یه سلوات بفرستید تا نکاتی عرض کنید
ازدواج با صدیقه تاهر سلام الله علیها
دلیلی چه بسا از هر از قدیره
نسبت به امامت امیر المومنین
خوب دلقات بفرمایید
تنها ازدواجی که در این آلم
کفویت در شرط لازم بوده این ازدواج بوده
ازدواج پیغمبر با هیچ کسی
دلالت قطعی بر بهشتی شدنش نیست
انبیاه گذشته هم به شرح ایزن
قرآن کریم برای همسر حضرت نوح
همسر حضرت لوت
و همسرانی از پیغمبر اکرم ما
خطر کفر و نفاق و
جهنم رو تحذیر داده
بله همسرانی مانند همسر از ابراهیم
هم ویجه بوده
همسر یک نبی لزومن بهشتی نیست
طبق آیات قرآن
همسر امیر المومنین لزومن بهشتی نیست
فضیلت هست
ولی ممکنه که خطا کنه کسی
تنها ازدواجی
که هم برای شوهر دلیله
هم برای فرزندان
و یکی از معانی حجیتیه
تصدیقه تاهره است
این اتفاق اول یا ششم زیحجه است
این روایت رو بارها شنیدید
توضیحش بیش از جلسه امروزه
اون رو به جای دیگری موکول میکنه
که فرمود
اگر علی علیه السلام نبود
برای فاطمه زهره کفی نبود
از آدم به بعد
تنها ازدواجی
که این ازدواج دلیل
بر حقانیتیه
این ازدواج به برکت
تصدیقه تاهره است
تصدیقه تاهره
سلام الله علیها
هم مبلغ قدیره به زبان
هم مشخص کننده
امامت با این عمل ازدواج
چون بحثش طولانیه
من از یه جمله
از سید مرتضا و یک شاعر
اسرعامه
یه استدلالکی رو تبین میکنم
که بحثم رو پیش ببرم
باقیش تخصصی میشه
سید مرتضا
سلام الهدا
امامزاده واجب و تعظیم
مرجع تقلید
هفت پشتش میرسه
به موسیب جعفر
سلام الله علیه
مرجع تقلیدم هست
یه کتاب مهمی در امامت داره
به اسم اش شافی
فوقلاده است این کتاب
بخشهای از این کتاب
ضروریه برای طلبها
مباعث کردنش
وقتی میخواد نصوص
قطعی
امامت
امیر المؤمنین رو بیان کنه
این طور میگه
یه ذره دقیقت میخواد اینجا
میگه دلائل امامت
امیر المؤمنین
بعضیاش ایناست
بعضیاش رو پیغمبر بیان کرد
بعضیاش رو پیغمبر
عمل کرد
در میان
دلائل امامت که
عمل پیغمبر دوتا مثال
میزنه میگه یکیش
کم معاخاتهی
صلی اللہ علیه و سلم
به نفسهی
علی را به این همه امت
برادر خود قرار داد
آقا مگه همه مؤمنون برادر نیستن
بله همه مؤمنون
اینم المؤمنونه اخوه
آقا
انسان ها با هم برادرن
از قال لهم
اخوهم شعیب
مثلا اخوهم چی
اخوهم صالح
به بودپرستا میفرماد برادرشون
رفت بهشون اینو گفت
هم قبیلهی بودن برادر
ادهی شهادتین
گفتن مسلمان همه با هم برادر
ادهی مؤمنن
همه با هم برادر
خب به این معنا
همه اصحاب مؤمن پیغمبر
برادر پیغمبرن
اما وقتی انحسار کرد
برادری را در
امیر المؤمنین و فرمود
انت اخیف دنیا والاخره
انقدر
دلالت این به معنا روشنه
که ابن تیمیه
مبلغه
نواسب
میگه وقتی در بین امت
پیغمبر یه نفر را
بگه برادر من
من میگم جلیه قبول ندارم
چرا قبول ندارم
چون میگه
برادری اختصاصی
یه نفر که واقعا
داداش پیغمبر نیست از یه پدر و مادر
نیستن یعنی
کمال اشبهیت
یعنی اینه هم
یعنی همون معنای نفس و رسول
نمن بگم
یا شما که اهل فضیلت
و زیارتید ابن تیمیه میگه
چون برادری خاسته
یه نفر با پیغمبر
یعنی اشبهیت کامل
وگرانه این همه مومنین
برادرن یکی و اختصاصی
میگه یعنی چی
میگه این اشبهیت کامل یعنی
کسی که برادر پیغمبره
افضل از انبیاه
لذا من قبول نمی کنم
جلیه
اب نداره او بگه جلیه
معنا رو فهمیده ولی
معنا همینه دقیقا
دقیقا معنا همینه
سید مرتضا
میگه که
پیغمبر با قولش
روایاتی فرمود
قدیر منزلت چی
با فعلش چی
با فعلش دو کار کرد
امامت علی علیه السلام رو اثبات کرد
کم معاخاتهی
برادرش شد
دومی و انکاحهی
سیدت نسائل
آلهی
ابنتهو
انکاحهی
یعنی ازدواج
نمیگه ازدواج با دخترش
دختر اینجا ملاک نیست
انکاحهی
سیدت نسائل آلمین
ازدواج همیر المونین
با سرور زنان بهشت
که دخترش بود
جهت این اهمیت
ازدواج اون مقام
معنویه نه انتصاب به
پیغمبر
اولجو فرمودیم
انقدر
این موضوع ازدواج مهم بود
بر ترین فرد امت
در عصر پیغمبر
در ازهان مردم
صدیقه تاهره بود
ویلفرد مادلونگ
مستشرقه
تازه مرده
مؤمرا بود
خب ما توقع نداریم خیلی حرف دقیق بزنه
فضای مسلمین رو زیاد که نمیشنسته
ولی خیلی متعالیه کرده
میگه خلیفه پیغمبر
از نظر من فاطمه بود
خوب دقیقاً
میگن چرا
میگه از بس پیغمبر
به شکل
اگر قرز حکیمانه
نداشت که داشت
افراتی هی از فاطمه سخن میگفت
همش از فاطمه میگفت
لابود میخواسته بگه فاطمه زهره
خلیفه منه
یعنی یه آدم غیر مسلمان
بره تاریخو ببینه
میبینه پیغمبر اکرم
مکرر انقدر حضرت زهره
سلام الله علیه ها رو
به جامعه معرفی کرده
آقا قرز
معرفی یه نفر که امام نیست شیاخه
میگه لابود این خلیفه
پیغمبر بوده
حالا ما به این نتیجه که لابود خلیفه
پیغمبر بودهش کار نداریم
یه آدم غیر شیعهی
غیر مسلمانی تاریخو
ببینه یقین میکنه پیغمبر
اکرم دائم حضرت زهره رو
معرفی کرده
این حضرت زهره سلام الله علیه ها
که از همون
روایت نبوی معلومه که
اگر علی نبود فاطمه
کفی نداشت از آدم به این طرف
یعنی شوهر فاطمه
افزل بشره
حالا چه جایگاهی داره
خدا میدونه
تو جایگاه مادریش هم همین طور
فرموز فاطمه تو احسنت فرجه ها
این یعنی افت مطلق به خرج داد
در نتیجه
این افت مطلق ف
نتیجه
حرم الله علیه هم نار
خدا بر
حسنینش آتش و حرام کرد
حسنین آتش و حرام کرد
نه این که اونا نعوذ بالله گناه میکنن
خدا میگه پارتی بازی
یعنی این دامن
پسرانی تربیت میکنه
که اینها پاک و مبران
و طبعا بهشتی
تنها ازدواجیست
که علامت حقانیت شوهر
و امامت فرزندانه
روز ازدواج امیرول بمونیم
با صدیقه تاهره
حالا استدلالاشی رختی طلبتون
سه جهت قدیره
هم امامت امیرول مومنینه
هم امامت امام مشتباز
هم امامت سید و شهد
این صدیقه تاهره
حالا من یه چیزی اول عرض کنم
استدلالاش طلبتون
منبر فرصت استدلال زیاد نیست
سید مرتضا در شافی
دوتا سند رفتار پیغمبر
برا اعلام امامت امیرول مومنین
میگه برادری ازدواج
شاعری که نقش منبری
زمان امه رو داره
ابو تمام تایی
ابو تمام زمان امام رضا علیه السلام
به دنیا اومده
زمان امام حادی از دنیا رفته
چلو چند سالم بیشتر عمر نکرده
عرب ها در شعرشون
ابو تمام رو مثل صدی قبول دارن
صدی عرب هاست
برود شو
وقتی میخواد فضائل امیرول مومنین
رو بگه این آدم اصر امه رو درک کرده
خط تبلیغی عمر رو درک کرده
رضا وقتی میخواد بیان کنه
راجب امیرول مومنین
همین دوتا رو تبدیل به یه بیت کرده
میگه اخوهو
برادر پیغمبره
اذا اد دلفخار و سهرهو
و داماد پیغمبر
فلا مثلهو اخخون
دیگه آلم برادر این چونین به خودش ندیده
ولامه
مثلهو سهرو
دامادی هم دیگه چونین نیامده
شاعر عرب
نفر یک عرب در شعر
ابو تمام تایی
دیویست و سی و چند مرده
این بیتمال هزار و دیویست و چند سال پیشه
قریبه به دیویست سال قبل
سید مرتزا که کتاب امامت نوشته
در بین فضائل مهمه امیرول مومن
میگه بخوای افتخار کسی داشته باشه
اخوهو
اذا اد دلفخار
بخوای افتخاراته که جمع کنی
برادر پیغمبره
و سهرهو
ندیگه داداشی اینطوری اومد
ندیگه دمادی
این ندیگه دمادی اومد
اون کسی هم که فکر میکنن داماد پیغمبره رو گفته
ولامه سهرو
دیگه دامادی اینچونین نیامد
این عدبیات تبلیغی شیعان هست و ایمه هست
صدیقه تارس
سلام الله علیها با ازدواج
یه بیان راجب امامت امیر المومنین داره
یه روایت دیگه دارین
که این خیلی حدیث نورانیه
به اسم حدیث فواتم
نقل شده
از فاطمه معصومه
سلام الله علیها بحثی
آقا ایمه ما برا امیر المومنین
تبلیغ میکردن
قولی
فعلی
یکی ازدواج بود
بر ازدواج زهرا
اینم روایتشه
این حضرت فاطمه معصومه
سلام الله علیها
از امه خودش
ایشون فاطمه بنت موسی ابن جعفر
فاطمه بنت جعفر ابن محمد
دختر امام صادق
او از امه خودش
فاطمه بنت
محمد ابن علی امام باقه
او از امه خودش
فاطمه بنت
علی ابن الهسین امامه
امام سجاد
او از امه خودش
فاطمه بنت الحسین علیه مستلام
دختر سید و شهده
از دختر
صدیقه تاهره
از صدیقه تاهره
نقل کرده
که ازدواج زهرا سلام الله علیها
وقتی سخنرانی کرد
به مردم با نهیب
با پرسش انکاری
پرسش انکاری
چیه
یه وقت من جهل دارم
میخوام بیام
تو خیابه میگم آقا ببخشید حرم کدوم وره
خب نمیدونم او میگه منم
تشکر میکنم میام
یه وقت آقا
گوینده جواب و بلده
شنونده هم جواب و بلده
به یه قرز دیگری
سآل میکنن
مثلا برا بیدار کردن
وجدان ها
برا الزام
برای این که کسی خجالت بکشه
حقمداریو کنار نذاره
مثلا مدیر میاد
دانشانه
میگه این بود زحمات این معلم
سآل نکرده
که دانشانه بگه بله بود یا نبود
اینجا میخواد
دانشانه سرشو پایین بندازه
به کارهای بدش فکر کنه
که یه معلمی به زحمت در راه دور
پیدا کردی او برد درس بده
این بود تلاشش
سآل نکرده
بین میگن پرسش انکاری جواب نمیخواد
جوابش سر انداختن پایین
و خجالت کشیدن
و به وجدان خود برگشتنه
فاطمه معصومه
سلام الله علیه ها از امه خودش
فاطمه از امه خودش فاطمه
دختران امه فاطمه
بهشون میگن حدیث فواتم
حدیث فاطمه ها
از صدیقه تاهره سلام الله علیه ها
نقل کردن
صدیقه تاهره نگاه کنید شلاخ
زده به
اون کسانی که
خواب بودن یا خودشونو به خواب زدن
فرمود
انسیتم قول رسول
الله یوم قدیر
خمید
من کنتو
مولاه فعلیون مولاه
فراموش کردید
آلزایمر
که نداشتن اینجام
چسفتا روز پیش شنیده بودن اینو
صدیقه تاهره نیمد مثل
راویان دیگه
امروز میگن به شکل
صورتی بیان کنه که آقای قدیریم
هست قدیر هست
بیعتم شده
عهدم بستید
لذا اینجا باید
نهیب به جامعه بزنه که
برا همینم داره خطبه میخوند
در مدینه گریه
میکردن مردم
چون وجدانها رو بیدار میکرد
حالا ولو اینکه اینا
به خاطر موزلاتی به خاطر حب دنیا
به خاطر حسادت به خاطر کینه
به خاطر هرچیزی
به خاطر نفاق
نمیتونستن عمل کنن
اما آفتاب مثل روز روشن شد
صدیقه تاهره سلام الله و فراموش
بعد از روز قدیر عذری برای کسی باقیه
قول پیغمبر
فرض کنید
جوری به دنیا بیاد که دائم
باید شیشتا دستگاه گندم کنارش باشه
دیالیزم بشه چیم بشه
عقلشم
کامل نباشه
این دیگه مسیر
رشد و سعادت کامل نمیرسه
و احوالی میفرماد
اگر
به قدیر خیانت نشده بود
امروز جهان اسلام
مسئلش آب و دون نبود که
امروز
داشت دنیا رو اداره میکرد
با سعادت
امروز ما گیر نبودیم که
چرا خدرامون اینه
چرا اجارمون فلانه
این احتیاجات آب و دون
دونترین و پایینترین احتیاجات بشریه
اون که بهش خیانت شد
ما رو این آدمی که
دور از جون شما
بوی سندروم دانداره
ما رو در یه احتیاجات
اولیه اینگر داشت
اینگر داشت
اینشون میفرماد
با اون درایت و نگاه جامعه خودش
اگر به قدیر خیانت
نشده بود امروز نیازهای
بشر خیلی راقی و با کلاس بود
بحث این بود
که چیکار کنیم
که ملکوت پیمایی کنیم
چیکار کنیم
که رشد کنیم
چیکار کنیم قیامت
منتظمین بشه روابط
انسانی رشد کنه
سعادت من بشه
نه این که الان ما تو اولیات گیریم
و اما قدیر به هم خورد
ما رو گویی ورداشتن
کاری کردن نصف جسم
ناقصال خلقه جامعه
بشری شبیه ناقصال خلقه ها شد
و اگر قدیر در یه جامعه
زنده باشه
که اول دلش بسوزه که
یه روزی باید امیر المومنین امام میشد
بعد به جامعه میشه بشارت داد
که یه کسی هست
نسخه برابر اصل امیر المومنین
یسیر و بسیرت امیر المومنین
انشالله بیاد
امام صادق فراموشی بینید
زندگیش زندگی امیر المومنین
رفتار رفتار امیر المومنین
علم علم امیر المومنین
و ما رو نجات میده
جامعه ای که
همنوز توجه به قدیر نداره
هنوز به شیوه سقیفه
دنبال خوددرمانیه
به قدیر که توجه کنه
میگه نه من باید همه فرصدها
رو ببرم به این سمت
که ما یه صاحبی داریم
فضای حکومت رو
آماده میکنیم برای این که
دستمون به دامان
اون بی نظیر
مورد توجه امیر المومنین
از ازهرا برسه
جامعه برای این که بخواد به
مهدویت توجه کنه باید برگرده
به قدیر
جامعه باید قدردانی
خودش رو نسبت امیر المومنین نشون بده
خدایی
به برکت امیر المومنین
سلوات الله علیه
ما رو در انقلاب مهدوی شریک
سرباز شهید
راه حضرت قرار بده
ما رو قدردان
خون شهیدان امام
و شهدان بگردان
ما رو شرمنده
شهدان و خانواده های اونها
قرار نده
توفیق عمل به وظائفمون
تکریم پدر مادر هامون
محبت کردن
به زن و بچه همون به عشق امیر المومنین
روزی عطا بفرما
در این ماه زی حجه
که ماه اولیاء خداست
دل ما در
سرزمین رهی اینجا هستیم
خدای برای سال آینده
به همه این جمع
به برکت فاطمه محسوم
سلام الله علیها حج بیت الله
الهرام و زیارت
قبر مبارک پیغمبر
و امه بقی روزی بفرما
بین شیعان امیر المومنین
بین مردم ما
بین مسئولان ما
رفاقت و همکاری و پرکاری
رفع مشکلات رو
خدایا به صورت
آدی شده
و رفدار فرهنگ شده
قرار بده
در کمک به
رفع گرفداری های فقراء
خدایا ما را هم شریک
بفرما
نصار حضرت فاطمه محسوم
سلام الله علیها سلواتی برم
اللهم صلی علی محمد و علی محمد
برمانتو مولا
فهذا علی مولا
من کنت مولا
اینجا یه باغ پرگوله
اینجا
واجه ها تبلور نورند
جرع نوش
زلال وحی و ولایتیون
گوش دل بستان
اینجا
صدای فضیلت و فتفت است
رادیو معارف
موجه اف ام
ردیف نوود و شش
مگاهرز
موسیقی
روایت کتاب
مر اساس کتاب جامانده از پسر
نوشته مرزی نفری
موسیقی
نویسنده تیه کننده
و کارگردان
حسن توق و نیزاده
راوی
ماکان رزایی پور
بازیگران
امیر عباس توفیقی
محسونه عزیز محمدی
موسیقی محمدی
حبیب سمابری
حبیب دست تو موهای صافش کشید و گفت